the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Vijay Kumar he's one of the top
ویجی کومار یکی از
roboticist in the world a professor at
رباتیک‌های برتر جهان،
the University of Pennsylvania a Dean
استاد دانشگاه پنسیلوانیا،
Afeni engineering former director of
مدیر مهندسی سابق
grasp lab or the general robotics
آزمایشگاه درک یا
automation sensing in perception
حسگر اتوماسیون روباتیک عمومی در
laboratory a pen that was established
آزمایشگاه ادراک، قلمی است که
back in 1979 that's 40 years ago Vijay
در سال 1979 تأسیس شد.  40 سال پیش ویجی
is perhaps best known for his work in
شاید بیشتر به خاطر کارش در
multi robot systems robot swarms and
سیستم‌های چند رباتی، ربات‌های ربات‌های سیستم‌های چند رباتی و
micro aerial vehicles robots that
ربات‌های وسایل نقلیه هوایی میکرو که
elegantly cooperate in flight under all
به زیبایی در هنگام پرواز تحت تمام
the uncertainty and challenges that the
عدم قطعیت‌ها و چالش‌هایی که
real-world conditions present this is
شرایط دنیای واقعی ارائه می‌دهند، همکاری می‌کنند، این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است اگر
you enjoy it subscribe on YouTube give
از آن لذت می‌برید.  آن را در یوتیوب مشترک کنید به
it five stars and iTunes supported on
آن پنج ستاره بدهید و آیتونز پشتیبانی شده در patreon
simply connect with me on Twitter at lex
به سادگی با من در توییتر در lex
friedman spelled fri d
friedman spelled fri d
ma an and now here's my conversation
ma an ارتباط برقرار کنید و اکنون این گفتگوی من
with Vijay Kumar
با ویجی کومار است
what is the first robot you've ever
که اولین رباتی است که تا به حال
built over a part of building way back
بر روی بخشی از ساختمان ساخته اید.
when I was in graduate school I was part
زمانی که در مقطع فوق لیسانس تحصیل می کردم، بخشی
of a fairly big project that involved
از یک پروژه نسبتاً بزرگ بودم که شامل
building a very large hexapod suede
ساخت یک جیر شش پایه بسیار بزرگ
close to 7,000 pounds and it was powered
نزدیک به 7000 پوند بود و
by hydraulic actuation or was actuated
با تحریک هیدرولیک نیرو می گرفت یا
by hydraulics with 18 motors hydraulic
توسط هیدرولیک با موتورهای هیدرولیک 18 موتوری که
controlled by an Intel 80-85 processor
توسط یک Intel 80 کنترل می شد فعال می شد.  -85 پردازنده
and an internal 8086 coprocessor and so
و یک پردازنده داخلی 8086 و بنابراین
imagine this huge monster that had 18
این هیولای عظیم را تصور کنید که دارای 18
joints each controlled by an independent
مفصل بود که هر یک توسط یک کامپیوتر مستقل کنترل می شد
computer and there was a 19th computer
و یک کامپیوتر نوزدهم وجود داشت
that actually did the coordination
که در واقع هماهنگی
between these 18 joints so as part of
بین این 18 مفصل را انجام می داد بنابراین به عنوان بخشی از
this project and my thesis work was how
این پروژه و کار پایان نامه من بود.  چگونه
do you coordinate the 18 legs and in
18 پایه و به
particular the the pressures and the
ویژه فشارها و
hydraulic cylinders to get efficient
سیلندرهای هیدرولیک را برای به دست آوردن
locomotion it sounds like a giant mess
حرکت کارآمد هماهنگ می کنید، به نظر می رسد یک آشفتگی بزرگ است،
so how difficult is it to make all the
بنابراین چقدر دشوار است که همه
motors communicate presumably you have
موتورها با هم ارتباط برقرار کنند، احتمالاً باید
to send signals hundreds of times a
صدها بار در ثانیه سیگنال ارسال کنید
second or at least this was not my work
یا  حداقل این کار من نبود،
but the folks who worked on this wrote
اما افرادی که روی آن کار کردند،
what I believe to be the first
چیزی را نوشتند که من معتقدم اولین
multiprocessor operating system this was
سیستم عامل چند پردازنده ای است که
in the 80s and you have to make sure
در دهه 80 بود و شما باید مطمئن شوید
that obviously messages got across from
که پیام ها از
one joint to another you have to
یک مفصل به مفصل دیگر منتقل می شوند و باید به
remember the the clock speeds on those
خاطر بسپارید.  سرعت ساعت در آن
computers were about half a megahertz
کامپیوترها دقیقاً در دهه هشتاد حدود نیم مگاهرتز بود،
right the eighties so not to romanticize
بنابراین
the notion but how did it make you feel
این مفهوم را عاشقانه نمی بینید، اما چه احساسی به شما دست داد
in hindsight it looks like well we built
از دیدن حرکت آن ربات.
this thing which really should have been
باید
much smaller and of course today's
بسیار کوچکتر می بود و البته
robots are much smaller you look at you
ربات های امروزی بسیار کوچکتر هستند، شما می
know Boston Dynamics or ghost robotics
دانید Boston Dynamics یا رباتیک ارواح
has been off from from Penn but back
از پن خارج شده است، اما در آن زمان
then you're stuck with the substrate you
شما با زیرلایه ای که محاسباتی داشتید گیر کرده اید،
had the compute you had so things were
بنابراین چیزها
unnecessarily big but at the same time
بی جهت بزرگ بودند.  اما در عین حال
and this is just human psychology
و این فقط روانشناسی انسان است
somehow bigger means grander you know
تا حدی بزرگتر به این معنی است که شما می دانید که
people never had the same appreciation
مردم هرگز به اندازه شاتل فضایی یا بوئینگ 747 قدردانی
for nanotechnology or nano devices as
از نانوتکنولوژی یا دستگاه های نانو نداشته اند،
Boeing 747 yeah you've actually done
بله، شما در واقع
quite a good job at illustrating that
کار بسیار خوبی انجام داده اید.  نشان دادن این که
small is beautiful in terms of robotics
کوچک از نظر روباتیک زیبا است،
so what is on that topic is the most
بنابراین آنچه در آن موضوع است
beautiful or elegant robe
زیباترین یا زیباترین لباس
in motion that you've ever seen not to
در حال حرکت است که تا به حال دیده اید نه برای
pick favorites or whatever but something
انتخاب موارد دلخواه یا هر چیز دیگری، بلکه چیزی
that just inspires you that you remember
که فقط به شما الهام می دهد که
well I think thing that I'm I'm most
خوب به خاطر بسپارید.  من
proud of that my students have done is
افتخار می کنم که دانش آموزانم
really think about small UAVs that can
واقعاً به پهپادهای کوچکی فکر می کنند که می توانند
maneuver and constrain spaces and in
فضاها را مانور داده و محدود کنند و به
particular their ability to coordinate
ویژه توانایی آنها در هماهنگی
with each other and form
با یکدیگر و تشکیل
three-dimensional patterns so once you
الگوهای سه بعدی را انجام داده اند، بنابراین وقتی می
can do that you can essentially create
توانید این کار را انجام دهید، می توانید  اساساً
3d objects in the sky and you can deform
اشیاء سه بعدی را در آسمان ایجاد کنید و می توانید
these objects on the fly
این اشیاء را در پرواز تغییر شکل دهید،
so in some sense your toolbox of what
بنابراین به نوعی جعبه ابزار شما از آنچه
you can create has suddenly got enhanced
می توانید ایجاد کنید ناگهان بهبود یافته است
and before that we did the
و قبل از آن ما
two-dimensional version of this so we
نسخه دو بعدی آن را انجام دادیم، بنابراین ما
had ground robots forming patterns and
ربات های زمینی داشتیم که الگوها را تشکیل می دادند.  و
and so on so that that was not as
غیره به طوری که آنقدرها هم
impressive it was not as beautiful but
چشمگیر نبود، آنقدرها هم زیبا نبود، اما
if you do it in 3d suspended in midair
اگر این کار را به صورت سه بعدی در هوا انجام دهید
and you've got to go back to 2011 when
و باید به سال 2011 برگردید، زمانی که
we did this now it's actually pretty
ما این کار را انجام دادیم، اکنون
standard to do these things eight years
انجام این کارها بسیار استاندارد است.  سال‌ها
later but back then it was a big
بعد، اما در آن زمان، این یک دستاورد بزرگ بود،
accomplishment so the distributed
بنابراین همکاری توزیع شده این است که
cooperation is where is what Beauty
زیبایی
emerges in your eyes I think beauty to
در چشمان شما ظاهر می‌شود. من فکر می‌کنم زیبایی
an engineer is very different from from
یک مهندس با زیبایی بسیار متفاوت است.
yeah but what I meant there so before we
اما قبل از اینکه
said that grand is associated with size
بگوییم گراند با اندازه مرتبط است
and another way of thinking about this
، منظور من در آنجا
is just the physical shape and the idea
فقط شکل فیزیکی است و این ایده
that you can get physical shapes in
که شما می توانید در هوا به اشکال فیزیکی دست پیدا کنید
midair and have them deform that's
و آنها را تغییر شکل دهید که
beautiful but the individual components
زیباست، اما اجزای فردی
the agility is beautiful too right
چابکی را تشکیل می دهند.  خیلی درست است،
so then how quickly can you actually
پس با چه سرعتی می توانید
manipulate these three-dimensional
این اشکال سه بعدی
shapes and the individual components yes
و اجزای جداگانه را دستکاری کنید بله
right oh by the way said UAV unmanned
درست آه، به هر حال گفت: پهپاد هواپیمای بدون
aerial vehicle what was a good term for
سرنشین چه اصطلاح خوبی برای
drones UAVs quad copters is there a term
پهپادها پهپادهای چهار کوپتر بود آیا اصطلاحی وجود دارد
that's then being standardized I don't
که سپس استاندارد می شود  نمی‌دانم
know if that is everybody wants to use
که آیا همه می‌خواهند از
the word drones and I often said there's
کلمه پهپاد استفاده کنند یا نه و من اغلب می‌گفتم
drones to me is a pejorative word it
پهپاد وجود دارد برای من یک کلمه تحقیرآمیز است.
don't like that word but that's what
این کلمه را دوست دارم، اما این همان چیزی است که
everybody uses you could call it
همه استفاده می کنند، می توانید آن را
unpiloted and paladin ah but even
بدون خلبان و پالادین آه بنامید، اما حتی
unpiloted could be radio control could
بدون خلبان هم می توان کنترل رادیویی را از
be remotely controls in many different
راه دور به طرق مختلف کنترل کرد
ways and I think the right word is
و فکر می کنم کلمه درست
thinking about it is an aerial robot you
فکر کردن به آن یک ربات هوایی است که شما
also say agile autonomous aerial robot
هم می گویید.  ربات هوایی خودکار چابک
right yeah so agility is an attribute
درست است، بنابراین چابکی یک ویژگی است،
but they don't have to be so what
اما آنها مجبور نیستند
biological system because you've also
سیستم بیولوژیکی داشته باشند، زیرا شما همچنین
drawn a lot of inspiration of those I've
از آنهایی که من
seen bees and ants that you've talked
زنبورها و مورچه هایی را دیده ام الهام گرفته اید که
about what living creatures have you
درباره آنها صحبت کرده اید.
found to be most inspiring as an
پیدا کرده اید که به عنوان یک
engineer instructive in your work in
مهندس در کار خود در زمینه
robotics to me so ants are really quite
رباتیک برای من الهام بخش ترین موجودات بوده اید، بنابراین مورچه ها واقعا
incredible creatures right so you I mean
موجودات باورنکردنی هستند، درست است، بنابراین منظور شما این است که
the individuals arguably are very simple
افراد احتمالاً بسیار ساده هستند
and how they're they're built and yet
و چگونه ساخته شده اند و در عین حال
they're incredibly resilient as a
آنها.  به عنوان یک جمعیت فوق العاده انعطاف پذیر هستند
population and as individuals they're
و به عنوان یک فرد آنها
incredibly robust so you know if you
فوق العاده قوی هستند، بنابراین می دانید اگر
take an ant at six legs you remove one
مورچه ای را با شش پا بگیرید، یکی را بردارید،
like it still works just fine and it
مثل اینکه هنوز خوب کار می کند و
moves along and I don't know that even
حرکت می کند و من نمی دانم که حتی
realizes it's lost alike so that's the
متوجه می شود که به طور یکسان گم شده است.  بنابراین این
robustness at the individual ant level
استحکام در سطح فردی مورچه است،
but then you you look about this
اما پس از آن شما به
instinct for self-preservation of the
غریزه حفظ خود از
colonies and they adapt in so many
مستعمرات نگاه می کنید و آنها به
amazing ways you know transcending
روش های شگفت انگیز زیادی سازگار می شوند که می دانید از
transcending gaps and and by just
شکاف های فراتر رفته و فقط با
chaining themselves together when you
زنجیر کردن خود به هم وقتی
have a flood being able to recruit other
موجودی سیلابی دارید.  قادر به استخدام سایر
team mates to carry big morsels of food
هم تیمی ها برای حمل لقمه های بزرگ غذا
and then going out in different
و سپس بیرون رفتن در
directions looking for food
جهات مختلف به دنبال غذا
and then being able to demonstrate
و سپس قادر به نشان دادن
consensus even though they don't
اجماع حتی اگر آنها به طور
communicate directly with each other the
مستقیم با یکدیگر ارتباط برقرار نمی کنند، به
way we communicate with each other in
نحوی که ما با یکدیگر ارتباط برقرار می کنیم.
some sense they also know how to do
آنها همچنین می دانند که چگونه
democracy probably better than what we
دموکراسی را انجام دهند احتمالاً بهتر از کاری که ما
do yeah somehow the even democracy is
انجام می دهیم، بله، به نوعی دموکراسی یکنواخت در
emergent it seems like all the phenomena
حال ظهور است، به نظر می رسد همه پدیده هایی
that we see is all emergent it seems
که می بینیم همه نوظهور هستند، به نظر می رسد
like there's no centralized communicator
که هیچ ارتباط متمرکزی وجود ندارد،
there is so that I think a lot is made
بنابراین فکر می کنم در مورد آن چیزهای زیادی ساخته شده است.
about that word
این کلمه
emergen and means lots of things of
ظهور کرد و به معنای چیزهای زیادی از
different people but you're absolutely
افراد مختلف است، اما شما کاملاً
right I think as an engineer you think
درست می‌گویید، من فکر می‌کنم به عنوان یک مهندس به این فکر می‌کنید که
about what element elemental behaviors
رفتارهای عنصری
were primitives you could synthesize so
اولیه چه عنصری بودند که می‌توانید ترکیب کنید تا
that the whole looks incredibly powerful
کل به‌طور باورنکردنی قدرتمند به نظر برسد.
definitely being greater than the sum of
مجموع
the parts and ants are living proof of
اجزا و مورچه ها گواه زنده این موضوع هستند،
that
بنابراین وقتی این دسته های زیبا را می بینید که در آن
where there's biological systems of a
سیستم های بیولوژیکی یک
robots do you sometimes think of them as
ربات وجود دارد، آیا گاهی اوقات آنها را به عنوان
a single individual living intelligent
یک موجود زنده هوشمند زنده در نظر می گیرید،
organism so it's the same as thinking of
بنابراین این مانند تصور
our human civilization as one organism
تمدن انسانی ما است.  ارگانیسم
or do you still as an engineer think
یا آیا شما هنوز به عنوان یک مهندس
about the individual components and all
در مورد اجزای منفرد و تمام
the engineering that went into the
مهندسی‌هایی که به
individual components oh that's very
اجزای منفرد وارد شده فکر می‌کنید، اوه این بسیار
interesting
جالب است،
so again philosophically as engineers
بنابراین دوباره از نظر فلسفی به عنوان مهندس،
what we want to do is to go beyond the
کاری که ما می‌خواهیم انجام دهیم این است که فراتر از
individual components the individual
اجزای منفرد برویم
units and think about it as a unit as a
و در مورد واحدها فکر کنیم.  آن را به عنوان یک واحد به عنوان یک
cohesive unit without worrying about the
واحد منسجم بدون نگرانی در مورد
individual components if you start
اجزای منفرد، اگر شروع به
obsessing about the individual building
وسواس در مورد واحدهای سازنده فردی
blocks and what they do you inevitably
و کاری کنید که آنها انجام می دهند، ناگزیر به
will find it hard to scale up and just
سختی می توانید آن را افزایش دهید و فقط از نظر
mathematically just think about
ریاضی فقط در مورد
individuals things you want a model and
چیزهایی که یک مدل می خواهید در مورد افراد فکر کنید.
if you want to have ten of those then
شما می‌خواهید ده مورد از آن‌ها را داشته باشید، پس
you essentially are taking cartesian
اساساً از
products of ten things that makes it
محصولات دکارتی از ده چیز استفاده می‌کنید که این کار را
really complicated than to do any kind
واقعاً پیچیده‌تر از انجام هر
of synthesis or design and that high
نوع سنتز یا طراحی می‌کند و
dimensional space is really hard so the
فضای ابعادی بالا واقعاً سخت است، بنابراین
right way to do this is to think about
راه درست برای انجام این کار این است که در مورد آن فکر کنید.
the individuals in a clever way so that
افراد به روشی هوشمندانه به طوری که
at the higher level when you look at
در سطح بالاتر، وقتی به
lots and lots of them abstractly you can
تعداد زیادی از آنها به طور انتزاعی نگاه می کنید، می توانید
think of them in some low dimensional
آنها را در فضای کم ابعادی در نظر بگیرید،
space so what does that involve for the
بنابراین چه چیزی برای
individual you have to try to make the
فرد در بر می گیرد، شما باید سعی کنید
way they see the world as local as
راهی را که آنها می بینند بسازید.  دنیا تا جایی که
possible and the other thing do you just
ممکن است محلی است و چیز دیگر، فقط
have to make them robust to collisions
باید آنها را در برابر برخوردهایی که
like you said with the ants if something
گفتید با مورچه ها قوی کنید، اگر چیزی
fails that the whole swarm doesn't fail
شکست بخورد که کل گروه درست از بین نرود.
mean you know think about we build
در مورد ساختن
planes will rebuild iPhones
هواپیما، آیفون‌ها را بازسازی خواهیم کرد
and we know that by taking individual
و می‌دانیم که با استفاده از
components well engineered components
اجزای جداگانه، اجزای کاملا مهندسی‌شده
with well specified interfaces that
با رابط‌های مشخصی که
behave in a predictable way you can
به روشی قابل پیش‌بینی رفتار می‌کنند، می‌توانید
build complex systems so that's
سیستم‌های پیچیده‌ای بسازید به طوری که
ingrained I would I would claim and most
من می‌توانم ادعا کنم که بیشتر
engineers thinking and it's true for
مهندسان فکر می‌کنند و این برای رایانه نیز صادق است.
computer scientists as well I think
دانشمندان همچنین فکر می‌کنم
what's different here is that you want
تفاوت اینجا این است که شما می‌خواهید
the individuals to be robust in some
افراد به
sense as we do in these other settings
نوعی مانند ما در این تنظیمات دیگر قوی باشند،
but you also want some degree of
اما همچنین درجه‌ای از
resiliency for the population and so you
انعطاف‌پذیری را برای جمعیت می‌خواهید و بنابراین
really want them to be able to
واقعاً می‌خواهید که آنها بتوانند
re-establish communication with their
دوباره  با همسایگان خود ارتباط برقرار کنند،
neighbors you want them to rethink their
شما می خواهید آنها در
strategy for group behavior you want
استراتژی خود برای رفتار گروهی تجدید نظر کنند، شما می خواهید
them to reorganize and that's where I
آنها را سازماندهی مجدد کنند و من
think a lot of the challenges lie so
فکر می کنم بسیاری از چالش ها در اینجاست، بنابراین
just at a high level what does it take
در سطح بالا
for a bunch of which we call them flying
برای دسته ای از آنها که ما آنها را پرواز می نامیم چه کاری لازم است.
robots to create a formation just for
ربات ها برای ایجاد یک ساختار فقط برای
people when I familiar with robotics in
مردم وقتی که من به طور کلی با رباتیک آشنا هستم
general how much information is needed
چه مقدار اطلاعات مورد نیاز است
how do you how do you even make it
چگونه می توانید
happen without a centralized controller
بدون یک کنترل کننده متمرکز این کار را انجام دهید،
so I mean there are a couple of
بنابراین منظورم این است که چند
different ways of looking at this if you
راه مختلف برای بررسی این موضوع وجود دارد.
are a purist you think of it as a as a
شما آن را به عنوان
way of recreating what nature does
راهی برای بازآفرینی آنچه طبیعت انجام می دهد فکر می کنید،
so nature forms groups for several
بنابراین طبیعت به دلایل متعددی گروه هایی را تشکیل می دهد،
reasons but mostly it's because of this
اما بیشتر به دلیل
instinct that organisms have of
غریزه ای است که موجودات زنده در
preserving their colonies their
حفظ کلنی های خود از
population which means what you need
جمعیت خود دارند، به این معنی که آنچه شما به پناهگاه نیاز دارید، به
shelter you need food you need to
غذا نیاز دارید.  نیاز به
procreate and that's basically it so the
تولید مثل دارند و اساساً همین است، بنابراین
kinds of interactions you see are all
انواع تعاملاتی که می بینید همه
organic they're all local and the only
ارگانیک هستند، همه محلی هستند و تنها
information that they share and mostly
اطلاعاتی که به اشتراک می گذارند و عمدتاً به طور
it's indirectly is to again preserve the
غیرمستقیم این است که دوباره
herd of the flock or the swarm in and
گله گله یا ازدحام را حفظ کنند و
either by looking for new sources of
یا با نگاه کردن  زیرا منابع جدید
food are looking for new shelters right
غذا به دنبال سرپناه های جدید هستند، درست
as engineers when we build swarms we
به عنوان مهندسان، زمانی که ما گروه ها را می سازیم، ما
have a mission and when you think of a
یک ماموریت داریم و وقتی به یک
mission and it involves mobility most
ماموریت فکر می کنید و شامل تحرک است،
often it's described in some kind of a
اغلب در نوعی
global coordinate system as a human as
سیستم مختصات جهانی به عنوان یک انسان به عنوان
an operator as a commander or as a
یک اپراتور توصیف می شود.  به عنوان یک فرمانده یا
collaborator I have my coordinate system
همکار، من سیستم مختصات خود را دارم
and I want the robots to be consistent
و می‌خواهم روبات‌ها
with that so I might think of it
با آن سازگار باشند، بنابراین
slightly differently I might want the
ممکن است کمی متفاوت به آن فکر کنم، شاید بخواهم
robots to recognize that coordinate
روبات‌ها آن سیستم مختصات را تشخیص دهند، به این
system which means not only do they have
معنی که نه تنها باید
to think locally in terms of who their
محلی فکر کنند.  از نظر اینکه همسایگان نزدیک آنها چه کسانی
immediate neighbors are but they have to
هستند، اما آنها باید
be cognizant of of what the global
از چگونگی محیط جهانی آگاه باشند،
environment looks like so if I go if I
بنابراین اگر من بروم اگر
say surround this building and protect
بگویم این ساختمان را احاطه کنید و از
this from intruders well they're
آن در برابر نفوذگران به خوبی محافظت کنید،
immediately in a building centered
بلافاصله در یک
coordinate system and I have to tell
سیستم مختصات متمرکز ساختمان قرار می گیرند و من  باید به
them where the building is and they're
آنها بگوییم که ساختمان کجاست و آنها در سطح
globally collaborating on the map of
جهانی روی نقشه
that building there they're maintaining
آن ساختمان همکاری می کنند، آنها
some kind of global not just in the
نوعی جهانی را نه تنها در
frame of the building but there's
چارچوب ساختمان حفظ می کنند، بلکه
information that's ultimately being
اطلاعاتی وجود دارد که در نهایت به طور
built up explicitly as opposed to kind
صریح به جای نوع آن ساخته می شود.
of implicitly like nature might correct
به طور ضمنی مانند طبیعت ممکن است
correct so in some sense nature is very
تصحیح شود، بنابراین از یک نظر طبیعت
very sophisticated but the tasks that
بسیار پیچیده است، اما وظایفی که
nature solves or needs to solve are very
طبیعت حل می کند یا باید حل کند، بسیار
different from the kind of engineered
متفاوت از نوع کارهای مهندسی شده
tasks artificial paths that we are
مسیرهای مصنوعی است که ما
Forrester address and again there's
فورستر به آن اشاره می کنیم و باز هم
nothing preventing us from solving these
هیچ چیز مانع از حل آن نمی شود.  این
other problems but ultimately through
مشکلات دیگر اما در نهایت از طریق
our impact you want these forms to do
تأثیر ما می‌خواهید که این فرم‌ها
something useful and so you're kind of
کار مفیدی انجام دهند و بنابراین شما به نوعی
driven into this very unnatural if you
به این مفهوم غیرطبیعی سوق داده می‌شوید، اگر
will unnatural meaning not like how
بخواهید معنای غیرطبیعی را دوست نداشته باشید که
nature does setting and it's a little
طبیعت را چگونه تنظیم می‌کند و
probably a little bit more expensive to
احتمالاً کمی گران‌تر است.  این کار را به
do it the way nature does because nature
روشی انجام دهید که طبیعت انجام می دهد زیرا طبیعت نسبت به
is less sensitive to the loss of the
از دست دادن افراد حساسیت کمتری دارد
individual and cost wise in robotics I
و در رباتیک هزینه
individuals I I think that's true
عاقلانه ای دارد. من فکر می کنم شما به از دست دادن افراد حساس تر هستید.  به
it's it's coming down dramatically right
طور چشمگیری در حال کاهش است، درست همچنان
it continues to come down so I think
پایین می آید، بنابراین من فکر می کنم که
we're asymptotically approaching the
ما به طور مجانبی به
major where we would get yeah the cost
رشته اصلی نزدیک می شویم که در آن به دست می آوریم بله، هزینه
of individuals will really become
افراد واقعاً ناچیز خواهد شد،
insignificant yeah so let's step back at
بله، بنابراین اجازه دهید در
a high low of you the impossible
سطح بالایی از شما عقب نشینی کنیم،
question of what kind of as an overview
سوال غیرممکن از چه نوعی است.  به عنوان یک مرور کلی،
are there in general I think the ones
به طور کلی چه نوع وسایل نقلیه پرنده خودران وجود دارد، من فکر می کنم آنهایی
that receive a lot of notoriety are
که شهرت زیادی دارند،
obviously the military vehicles military
واضح است که وسایل نقلیه نظامی هستند که
vehicles are controlled by a base
توسط یک ایستگاه پایه کنترل می شوند،
station but have a lot of human
اما نظارت انسانی زیادی دارند،
supervision but I have limited autonomy
اما من خودمختاری محدودی دارم.
which is the ability to go from point A
توانایی رفتن از نقطه A
to point B and even the more
به نقطه B است و حتی
sophisticated now sophisticated vehicles
وسایل نقلیه پیشرفته‌تر که اکنون پیشرفته‌تر هستند
can do autonomous takeoff and landing
می‌توانند برخاست و فرود مستقل انجام دهند
and those usually have wings and they're
و آن‌هایی که معمولاً بال‌هایی دارند و
heavy usually their wings but then
معمولاً بال‌هایشان سنگین است، اما
there's nothing preventing us from doing
هیچ چیز مانع از انجام
this for helicopters as well so I mean
این کار برای هلیکوپترها نمی‌شود.  خب، منظورم این است که
there are many military organizations
سازمان‌های نظامی زیادی وجود دارند
that have autonomous helicopters in the
که هلیکوپترهای خودران را در
same vein and by the way you look at
همین راستا دارند و از دید شما به
auto pilots and airplanes and it's it's
خلبان‌های خودکار و هواپیماها نگاه می‌کنید و این
actually very similar in fact I can one
در واقع بسیار شبیه است، در واقع
interesting question we can ask is if
من می‌توانم یک سوال جالب بپرسیم این است که آیا
you look at all the air safety
اصلاً نگاه می‌کنید.  نقض ایمنی هوایی
violations all the crashes that occurred
تمام سقوط هایی که رخ داده است،
yeah would there happen if the plane
بله، اگر هواپیما
were truly autonomous and I think you'll
واقعاً خودمختار بود، اتفاق می افتاد و فکر می کنم شما
find that
متوجه خواهید شد که
any other cases you know because of
هر مورد دیگری که می دانید به دلیل
pilot error we made silly decisions and
خطای خلبان، ما تصمیمات احمقانه ای گرفته ایم و
so in some sense even an air-traffic
بنابراین به نوعی حتی یک ترافیک هوایی
commercial air traffic there's a lot of
ترافیک هوایی تجاری کاربردهای زیادی دارد،
applications although we only see
اگرچه ما فقط می بینیم که
autonomy being enabled at very high
استقلال در ارتفاعات بسیار بالا فعال می شود،
altitudes when when the pilot to the the
زمانی که وقتی خلبان
plane is on autopilot there's still a
هواپیما روی خلبان خودکار است، هنوز
role for the human and that kind of
نقشی برای انسان وجود دارد و این نوع
autonomy is you're kind of implying I
خودمختاری این است که شما به نوعی به من اشاره می کنید.
don't know what the right word is but
نمی دانم کلمه مناسب چیست، اما
it's a little dumb dumber and it could
کمی احمقانه است و می تواند
be right so so in the lab right course
درست باشد، بنابراین در دوره آزمایشگاهی درست
we could we can we can afford to be a
ما می توانیم ما می توانیم، می توانیم
lot more aggressive and the question we
بسیار تهاجمی تر باشیم و سوالی که
try to ask is can we make robots that
می خواهیم بپرسیم این است که آیا می توانیم  روبات‌هایی بسازید که
will be able to make decisions without
بدون
any kind of external infrastructure
هیچ گونه زیرساخت خارجی
right so what does that mean so the most
درست تصمیم بگیرند، پس این به چه معناست، بنابراین
common piece of infrastructure that
رایج‌ترین زیرساختی که
airplanes use today is GPS GPS is also
امروزه هواپیماها از آن استفاده می‌کنند GPS است.
you have driven in a city tried to use
سعی کرده‌اید از
GPS navigation you know in tall
ناوبری GPS در
buildings you immediately lose GPS and
ساختمان‌های بلند استفاده کنید، شما بلافاصله GPS را از دست می‌دهید و
so that's not a very sophisticated way
بنابراین این یک راه بسیار پیچیده
of building autonomy I think the second
برای ایجاد خودمختاری نیست.
Wi-Fi you know that Wi-Fi signals drop
-فای می‌دانید که سیگنال‌های وای‌فای از
out cell signals drop out so to rely on
بین می‌روند، سیگنال‌های سلولی از بین می‌روند، بنابراین تکیه بر
something like that is not is not good
چیزی مانند آن خوب نیست،
the third form of infrastructure we we
شکل سوم زیرساختی که ما
use and I hate to call it infrastructure
استفاده می‌کنیم خوب نیست و من از اینکه آن را زیرساخت بنامم متنفرم،
but but it is that in the sense of
اما به این معناست که  از
robots it's people so you could rely on
ربات‌ها، این افراد هستند، بنابراین می‌توانید به
somebody to pilot you right and so the
کسی اعتماد کنید تا شما را به درستی هدایت کند، بنابراین
question you want to ask is if there are
سؤالی که می‌خواهید بپرسید این است که اگر خلبانی وجود نداشته باشد،
station if there's no knowledge of
اگر اطلاعاتی از
position and if there's no a priori map
موقعیت وجود نداشته باشد، هیچ ارتباطی با هیچ ایستگاه پایه‌ای وجود ندارد و اگر نقشه‌ای پیشینی وجود نداشته باشد.
a priori knowledge of what the
آگاهی از اینکه
environment looks like a priori model of
محیط چگونه به نظر می رسد مدل پیشینی از
what might happen in the future can
آنچه ممکن است در آینده اتفاق بیفتد می تواند
robots navigate so that is true autonomy
ربات ها هدایت شوند تا خود مختاری واقعی باشد،
right so that's that's true autonomous
بنابراین این خود مختار واقعی است
and we're talking about you may
و ما در مورد شما صحبت می کنیم ممکن است
like military applications and drones
برنامه های نظامی و هواپیماهای بدون سرنشین را دوست داشته باشید،
okay so what else is there you talk
پس چه چیز دیگری وجود دارد.  شما
about agile autonomous flying robots
در مورد ربات های پرنده خودران چابک ربات های
aerial robots so that's a different kind
هوایی صحبت می کنید به طوری که نوع متفاوتی
of it's not winged it's not big at least
از آن بالدار نیست بزرگ نیست حداقل
its small so I used the word agility
کوچک است بنابراین من بیشتر از کلمه چابکی استفاده کردم
mostly or at least we're motivated to do
یا حداقل ما انگیزه داریم که
agile robots mostly because robots can
ربات های چابک را بیشتر انجام دهیم زیرا روبات ها می توانند
operate and should be operating in
کار کنند و باید کار کنند.  در
constrained environments and if you want
محیط‌های محدود عمل کنید و اگر می‌خواهید به
to operate the way a Global Hawk
روشی که یک گلوبال هاوک
operates I mean the kinds of conditions
کار می‌کند، منظورم شرایطی است
in which you operate are and very very
که در آن کار می‌کنید و
restrictive if you go want to go inside
اگر می‌خواهید به داخل
a building for example for search and
یک ساختمان بروید، مثلاً برای جستجو و
rescue or to locate an active shooter or
نجات یا مکان‌یابی، بسیار محدود است.  یک تیرانداز فعال یا می‌خواهید
you want to navigate under the canopy in
زیر سایه‌بان در
an orchard to look at health of plants
باغی حرکت کنید تا به سلامت گیاهان نگاه کنید
or to look for to count to count fruits
یا به دنبال شمارش میوه‌ها
to measure the tree the tree trunks
برای اندازه‌گیری تنه‌های درخت باشید،
these are things we do by the way as
اینها کارهایی هستند که ما انجام می‌دهیم.
cool agriculture stuff you've shown in
تصویری که در گذشته نشان داده شده است
the past is really alright so in those
واقعاً خوب است، بنابراین در این
kinds of settings you do need that
نوع تنظیمات شما به آن
agility agility and does not necessarily
چابکی چابکی نیاز دارید و لزوماً به این
mean you break records for the hundred
معنی نیست که رکوردهای صد
meters - what it really means is you see
متر را بشکنید - معنای واقعی این است که شما چیزهای
the unexpected and you're able to
غیر منتظره را می بینید و می توانید
maneuver in a safe way and in a way that
در آن مانور دهید.  یک روش امن و به گونه ای
that gets you the most information about
که بیشترین اطلاعات را در مورد
the thing you're trying to do by the way
کاری که می خواهید انجام دهید به شما می دهد، به این ترتیب
you may be the only person who in a TED
ممکن است تنها فردی باشید که در یک
talk has used a math equation which is
سخنرانی TED از یک معادله ریاضی استفاده کرده است که
amazing people should go see what
شگفت انگیز است.
actually it's very interesting because
در واقع بسیار جالب است زیرا
the Ted curator Chris Anderson told me
کریس اندرسون متصدی تد به من گفت که
you can't show math and you know I
نمی‌توانی ریاضیات را نشان بدهی و می‌دانی که من
thought about it but but that's who I am
در مورد آن فکر کردم، اما این چیزی است که من هستم
and that's that's what that's our work
و این همان چیزی است که کار ماست
and so I felt compelled to give the
و بنابراین احساس کردم که مجبور شدم به
audience a taste for at least some math
تماشاگران طعم آن را بدهم.  حداقل مقداری ریاضی
so on that point simply what does it
پس در این مورد به سادگی چه چیزی لازم است
take to make a thing with four motors
تا یک چیز با چهار موتور
fly a quadcopter one of these little
پرواز کند یک کوادکوپتر یکی از این
flying robots you know how hard is it to
ربات های پرنده کوچک شما می دانید چقدر سخت است که
make it fly how do you coordinate them
آن را به پرواز درآورید چگونه آنها را با
four motors what's how do you convert
چهار موتور هماهنگ کنید.
there's those motors into actual
این موتورها را به
movement so this is an interesting
حرکت واقعی تبدیل کنید، بنابراین این یک
question we've been trying to do this
سوال جالب است که ما از سال 2000 سعی کرده ایم این کار را انجام دهیم،
since 2000 it is a commentary on the
این یک تفسیر است بر
sensors that were available back then
حسگرهایی که در آن زمان در دسترس بودند،
the computers that were available back
کامپیوترهایی که در آن زمان در دسترس بودند
then and a number of things happened
و تعدادی از چیزها
between 2000 and 2007 one is the
بین سال 2000 اتفاق افتاد.  و 2007 یکی
advances in computing which is and so we
پیشرفت‌های محاسباتی است و بنابراین
all know about Moore's law but I think
همه ما در مورد قانون مور می‌دانیم، اما من فکر می‌کنم سال
2007 was a tipping point the year of the
2007 نقطه عطفی بود، سال
iPhone the year of the cloud lots of
آیفون، سال ابر
things happen in 2007 but going back
اتفاقات زیادی در سال 2007 رخ داد، اما
even further inertial measurement units
حتی اگر واحدهای اندازه‌گیری اینرسی به عقب برگردیم.
as a sensor really matured again lots of
به عنوان یک سنسور واقعاً دوباره به بلوغ رسیده است
reasons for that certainly there's a lot
دلایل زیادی برای آن وجود دارد که مطمئناً
of federal funding particularly DARPA in
بودجه فدرال زیادی به خصوص دارپا در
the US but they didn't anticipate this
ایالات متحده وجود دارد، اما آنها این
boom in I amuse but if you look
رونق را در ایالات متحده
subsequently what happened is it every
پیش بینی نمی کردند.
an airbag in which meant you had to have
یک کیسه هوا در آن قرار دهید که به این معنی است که شما باید
an accelerometer onboard and so that
یک شتاب‌سنج در داخل هواپیما داشته باشید و این باعث
drove down the price to performance
کاهش قیمت نسبت به عملکرد
ratio oliver's so I should know this
oliver می‌شود، بنابراین باید بدانم
that's very interesting yeah it's very
که بسیار جالب است، بله،
interesting the connection there and
اتصال آنجا بسیار جالب است و به همین
that's why research is very it's very
دلیل است که تحقیقات بسیار
hard to predict the outcomes and again
دشوار است پیش‌بینی  نتایج و دوباره
the federal government spent a ton of
دولت فدرال
money on things that they thought were
پول زیادی را صرف چیزهایی کرد که فکر می‌کردند
useful for resonators but it ended up
برای طنین‌اندازها مفید هستند، اما در نهایت
enabling these small UAVs yeah which is
این پهپادهای کوچک را فعال کرد، بله که
great because I could have never raised
عالی است زیرا من هرگز نمی‌توانستم
that much money and told you no soul
آنقدر پول جمع‌آوری کنم و به شما بگویم که
this project hey we want to build these
این پروژه هی  ما می‌خواهیم این
small UAVs can you can you actually fund
پهپادهای کوچک را بسازیم، آیا می‌توانید واقعاً برای
the development of low-cost dire news so
توسعه اخبار وحشتناک کم‌هزینه سرمایه‌گذاری کنید، پس
why do you need an IMU and so so so I
چرا به یک IMU نیاز دارید و بنابراین من
was I'll come back to that but but so in
به آن باز خواهم گشت، اما بنابراین در
2007 2008 we were able to build these
سال 2007 2008 ما توانستیم  برای ساختن اینها
and then the question you're asking was
و سپس سؤالی که می پرسید این بود که
a good one how do you coordinate the
چگونه
motors to develop this but over the last
موتورها را برای توسعه این کار هماهنگ می کنید، اما در طول
10 years everything is commoditized a
10 سال گذشته همه چیز کالایی شده است، یک
high school kid today can pick up a
بچه دبیرستانی امروز می تواند یک
Raspberry Pi kit and build us all the
کیت Raspberry Pi را انتخاب کند و همه ما را بسازد.
low levels functionality is all
عملکرد سطوح پایین کاملاً
automated but basically at some level
خودکار است، اما اساساً در برخی از سطوح،
you have to drive the motors at the
شما باید موتورها را در
right rpms the right
دورهای مناسب با
velocity in order to generate the right
سرعت مناسب به حرکت درآورید تا
amount of thrust in order to position it
مقدار نیروی رانش مناسب ایجاد کنید تا آن را در موقعیت قرار دهید
and orient it in a way that you need to
و آن را به روشی که به ترتیب نیاز دارید جهت دهید.
in order to fly the feedback that you
برای ارسال بازخوردی که
get is from onboard sensors and the IMU
دریافت می‌کنید از حسگرهای داخلی است و IMU
is an important part of it the IMU tells
بخش مهمی از آن است، IMU به
you what the acceleration is as well as
شما می‌گوید شتاب چقدر است و همچنین
what the angular velocity is and those
سرعت زاویه‌ای چقدر است و اینها
are important pieces of information in
اطلاعات مهمی هستند
addition to that you need some kind of
علاوه بر این که به مقداری نیاز دارید.  نوع
local position or velocity information
موقعیت محلی یا اطلاعات سرعت،
for example when we walk we implicitly
به عنوان مثال، وقتی راه می‌رویم، به طور ضمنی
have this information because we kind of
این اطلاعات را داریم زیرا می‌دانیم
know how how would our stride length is
طول قدم‌هایمان چگونه است،
we also are looking at images fly past
همچنین به تصاویری نگاه می‌کنیم که
our retina if you will and so we can
اگر بخواهید از کنار شبکیه چشم عبور می‌کنند و بنابراین می‌توانیم
estimate velocity we also have
سرعت را تخمین بزنیم.
accelerometers in our head and we're
شتاب‌سنج‌هایی در سر داریم و می‌توانیم
able to integrate all these pieces of
همه این
information to determine where we are as
اطلاعات را با هم ترکیب کنیم تا مشخص کنیم که در حین
we walk and so robots have to do
راه رفتن کجا هستیم و بنابراین ربات‌ها باید
something very similar you need an IMU
کاری مشابه انجام دهند، شما به یک IMU نیاز دارید.
sensor that's measuring velocity and
سرعت و
then you need some kind of a global
سپس
reference frame if you really want to
اگر واقعاً می‌خواهید
think about doing something in a world
به انجام کاری در یک
coordinate system and so how do you
سیستم مختصات جهانی فکر کنید، به نوعی چارچوب مرجع جهانی نیاز دارید و بنابراین چگونه
estimate your position with respect to
موقعیت خود را با توجه به
that global reference frame that's
آن چارچوب مرجع جهانی تخمین می‌زنید که
important as well so coordinating the
مهم است، بنابراین هماهنگی
RPMs of the four motors is what allows
RPM های  چهار موتور همان چیزی است که به شما اجازه می دهد
you to first of all fly and hover and
اول از همه پرواز کنید و شناور شوید و
then you can change the orientation and
سپس می توانید جهت و
the velocity of the and so on exactly
سرعت و غیره را
exactly bunch of degrees of freedom six
دقیقاً دسته ای از درجات آزادی شش
degrees of freedom but you only have
درجه آزادی را تغییر دهید، اما شما فقط
four inputs the four motors and and it
چهار ورودی دارید، چهار موتور و ...  و به نظر می
turns out to be a remarkably versatile
رسد که پیکربندی بسیار متنوعی است که
configuration you think at first well I
در ابتدا فکر می کنید خوب من
only have four motors how do I go
فقط چهار موتور دارم چگونه می توانم به
sideways but it's not too hard to say
پهلو بروم، اما خیلی سخت نیست که بگویم
well if I tell myself I can go sideways
خوب می توانم به طرفین بروم
and then you have four motors pointing
و سپس شما چهار موتور دارید که به سمت
up how do i how do I rotate in place
بالا اشاره می کنند.  آیا من چگونه می توانم در محل
about a vertical axis
حول یک محور عمودی بچرخم
well you rotate them at different speeds
و شما آنها را با سرعت های مختلف بچرخانید
and that generation reaction moments in
و لحظه های واکنش نسل به
that allows you to turn so it's actually
شما امکان می دهد بچرخید بنابراین
from engineer standpoint it's it's very
از نظر مهندس پیکربندی بهینه ای است بسیار
simple very cleverly done and and very
ساده است بسیار هوشمندانه انجام شده است  و بسیار
versatile so if you could step back to a
همه کاره است، بنابراین اگر می توانستید به زمانی برگردید که
time so I've always known flying robots
من همیشه ربات های پرنده را
as the to me it was natural that the
برای من می شناسم، طبیعی بود که
quadcopter should fly but when you first
کوادکوپتر باید پرواز کند، اما وقتی برای اولین بار
started working with it
با آن شروع به کار کردید،
like how surprised are you that you can
چقدر شگفت زده شده اید که می توانید آن را
make do so much with the four motors how
بسازید.  با چهار موتور خیلی
surprising is e this thing fly first of
تعجب آور است و اول از
all you can make it hover then you can
همه می توانید آن را به پرواز درآورید و سپس می توانید
add control to it firstly this is not
کنترل را به آن اضافه کنید اولاً این
the four motor configuration is not ours
پیکربندی چهار موتور مال ما نیست
you could it has at least a hundred year
شما می توانید حداقل یک صد سال
history and with various people various
سابقه دارد.  و با افراد مختلف
people try to get quad rotors to fly
افراد مختلف سعی می‌کنند روتورهای چهارگانه را
without much success as I said we've
بدون موفقیت زیاد به پرواز درآورند، همانطور که گفتم ما
been working on this since 2000 our
از سال 2000 روی این کار کار کرده‌ایم،
first designs were well this is way too
اولین طرح‌های ما بسیار
complicated why not we try to get an
پیچیده بود، چرا ما سعی نمی‌کنیم یک
flying robots or so our early designs we
ربات پرنده همه‌جهت یا بیشتر داشته باشیم.  طرح های اولیه ما
had eight folders and so these eight
هشت پوشه داشتیم و بنابراین اگر بخواهید این هشت
rotors were arranged uniformly on a
روتور به صورت یکنواخت روی یک کره چیده شده بودند
sphere if you will so you can imagine a
تا بتوانید یک
symmetric configuration and so you
پیکربندی متقارن را تصور کنید و بنابراین
should be able to fly anywhere but the
باید بتوانید به هر جایی پرواز کنید، اما
real challenge we had is the strength to
چالش واقعی ما نسبت قدرت به
weight ratio is not enough and of course
وزن است.  کافی نیست و البته
we didn't have the sensors and so on so
ما حسگرها را نداشتیم و غیره، بنابراین
everybody knew or at least the people
همه می‌دانستند یا حداقل افرادی
who work with rotor crafts knew four
که با صنایع روتور کار می‌کنند چهار
rotors we get it done so that was not
روتور می‌دانستند، ما این کار را انجام می‌دهیم، بنابراین این
our idea but it took a while before we
ایده ما نبود، اما مدتی طول کشید تا
could actually do the onboard sensing
بتوانیم واقعاً بتوانیم  سنجش
and the computation that was needed for
و محاسباتی که برای
the kinds of agile maneuvering that we
انواع مانورهای چابکی که می‌خواستیم
wanted to do in our little aerial robots
در ربات‌های کوچک هوایی خود انجام دهیم
and that only happened between 2007 and
و فقط بین سال‌های 2007 و
2009 in our life yeah and you have to
2009 در زندگی ما اتفاق افتاد را انجام دهید، بله و شما باید
send the signal may hundred times a
سیگنال را صد بار در ثانیه ارسال کنید.
second so the compute there is
بنابراین محاسبه وجود دارد که
everything has to come down in price and
همه چیز باید قیمتش پایین بیاید و
what are the steps of getting from point
مراحل رسیدن از نقطه
A to point B so you just talked about
A به نقطه B چیست، بنابراین شما فقط در مورد
like local control but if all the kind
کنترل محلی صحبت کردید، اما اگر همه نوع
dancing in the air that I've seen you
رقص باحال در هوا که من شما را دیده ام
show how do you make it happen it would
نشان دهید که چگونه می توانید آن را انجام دهید،
have trajector make a trajectory
باید تراژکتور یک مسیر را بسازد
first of all okay figure out a
اول از همه خوب یک
trajectory so planet trajectory and then
مسیر را مشخص کنید، بنابراین مسیر سیاره را مشخص کنید و سپس
how do you make that trajectory happen I
چگونه می توانید آن مسیر را محقق کنید، من
think planning is a very fundamental
فکر می کنم برنامه ریزی یک مشکل بسیار اساسی
problem in robotics I think you know 10
در رباتیک است، فکر می کنم می دانید 10
years ago it was an esoteric thing but
سال است.  پیش از این یک چیز باطنی بود، اما
today with self-driving cars you know
امروز با خودروهای خودران می دانید که
everybody can understand this basic idea
همه می توانند این ایده اساسی را درک کنند
that a car sees a whole bunch of things
که یک ماشین یک سری چیزها را می بیند
and it has to keep a lane or maybe make
و باید خط خود را حفظ کند یا شاید
a right turn or switch lanes it has to
به راست بپیچد یا خطوط را تغییر دهد که باید
plan a trajectory it has to be safe it
برنامه ریزی کند.  یک مسیری که باید ایمن باشد
has to be efficient so everybody's
باید کارآمد باشد بنابراین همه
familiar with that that's kind of the
با آن آشنا هستند این
first step that that you have to think
اولین قدمی است که باید به آن فکر کنید
about when you when you when you when
زمانی که شما وقتی می
you say autonomy and so for us it's
گویید خودمختاری و بنابراین برای ما در
about finding smooth motions motions
مورد یافتن حرکات صاف است.
that are safe so we think about these
که ایمن هستند بنابراین ما در مورد این
two things one is optimality we want a
دو چیز فکر می کنیم یکی بهینه بودن است ما یک
safety clearly you don't you cannot
ایمنی می خواهیم واضح است که شما نمی توانید
compromise safety so you're looking for
ایمنی را به خطر بیندازید بنابراین به دنبال
safe optimal motions the other thing you
حرکات بهینه ایمن هستید و نکته دیگری که
have to think about is can you actually
باید به آن فکر کنید این است که آیا واقعاً می توانید
compute a reasonable trajectory in a
یک مقدار معقول را محاسبه کنید.  مسیر را به
fast manner in a small amount of time
روشی سریع در مدت زمان کم،
because you have a time budget so the
زیرا شما یک بودجه زمانی دارید، بنابراین
optimal becomes suboptimal but in our
بهینه تبدیل به کمتر از حد بهینه می شود، اما در
lab we we focus on synthesizing smooth
آزمایشگاه ما روی سنتز مسیری صاف تمرکز می کنیم
trajectory that satisfy all the
که تمام محدودیت ها را برآورده می کند،
constraints in other words don't violate
به عبارت دیگر
any safety constraints and is as
هیچ محدودیت ایمنی را نقض نمی کند و  تا آنجا که
efficient as possible and when I say
ممکن است کارآمد است و وقتی می گویم
efficient it could mean I want to get
کارآمد می تواند به این معنی باشد که می خواهم
from point A to point B as quickly as
هر چه سریعتر از نقطه A به نقطه B برسم یا می
or I want to get to it as gracefully as
خواهم با زیبایی هر چه تمامتر به آن برسم
possible or I want to consume as little
یا می خواهم تا حد
energy as possible but always staying
امکان انرژی کمتری مصرف کنم اما همیشه بمانم.
within the safety constraints but yes
در محدودیت های ایمنی، اما بله،
always finding a safe trajectory so
همیشه یافتن یک مسیر امن، بنابراین
there's a lot of excitement and progress
هیجان و پیشرفت زیادی
in the field of machine learning yes and
در زمینه یادگیری ماشین وجود دارد بله،
reinforcement learning and the neural
یادگیری تقویتی و
network variant of that with deep
نوع شبکه عصبی آن با
reinforcement learning DS do you see a
یادگیری تقویتی عمیق DS آیا
role of machine learning in so a lot of
نقش یادگیری ماشین را در  بنابراین بسیاری از
the successful flying robots did not
ربات‌های پرنده موفق
rely on machine learning
به یادگیری ماشینی متکی نبودند،
except for maybe a little bit of the
به جز شاید اندکی
perception the computer vision side on
تصور از سمت بینایی کامپیوتر در
the control side and the planning do you
سمت کنترل و برنامه‌ریزی که آیا می‌بینید
see there's a role in the future for
نقشی در آینده برای
machine learning so let me disagree a
یادگیری ماشین وجود دارد، بنابراین اجازه دهید من مخالفت کنم.
little bit with you I think we never
کمی با شما، فکر می‌کنم شاید هیچ‌وقت
perhaps called out and my work called
صدا نکرده‌ایم و کار من به
out learning but even this very simple
یادگیری اشاره می‌کند، اما حتی این ایده بسیار ساده
idea of being able to fly through a
که می‌توان در یک
constrained space the first time you try
فضای محدود پرواز کرد، اولین بار که
it you'll invariably you might get it
آن را امتحان می‌کنید، همیشه ممکن است
wrong even if the task is challenging
اشتباه کنید، حتی اگر  این کار چالش برانگیز است
and the reason is to get it perfectly
و دلیل آن این است که به درستی آن را به دست آورید،
right you have to model everything in
شما باید همه چیز را در
the environment and flying is
محیط مدل کنید و مدل سازی پرواز
notoriously hard to model there are
بسیار سخت است،
aerodynamic effects that we constantly
اثرات آیرودینامیکی وجود دارد که ما دائماً آنها را
discover even just before I was talking
کشف می کنیم حتی قبل از اینکه
to you I was starting to a student about
با شما صحبت کنم، من با یک دانش آموز شروع کردم.  در مورد اینکه
how blades flap when they fly well and
چگونه تیغه‌ها هنگام پرواز خوب پرواز می‌کنند و
that ends up changing how a rotor craft
این منجر به تغییر نحوه
is accelerated in the angular direction
شتاب‌گیری روتور در جهت زاویه‌ای می‌شود،
this is like micro flaps or something is
این مانند میکرو فلپ‌ها یا چیزی
smooth it's not microfiber you assume
صاف است، شما فرض می‌کنید
that each blade is is rigid but actually
که هر تیغه سفت و سخت است، اما در واقع
it flaps a little bit oh it bends
کمی تکان می‌خورد.  اوه،
interesting yeah and so the models rely
جالب است، بله، بنابراین مدل‌ها
on the fact on the on an assumption that
بر این فرض تکیه می‌کنند که
they're they're actually rigid but
آنها واقعاً سفت و سخت هستند، اما
that's not true if you're flying really
اگر واقعاً
quickly these effects become significant
سریع پرواز می‌کنید، این تأثیرات در
if you're flying close to the ground you
صورتی که در نزدیکی هواپیما پرواز می‌کنید، مهم می‌شوند.  زمین شما را
get pushed off by the ground right
از زمین هل می‌دهد درست
something which every pilot knows when
چیزی که هر خلبان وقتی می‌خواهد
he tries to land or she tries to land
فرود بیاید می‌داند یا او سعی می‌کند فرود بیاید،
this is called a ground effect something
این اثر زمینی نامیده می‌شود، چیزی که
very few pilots think about is what
تعداد کمی از خلبانان به آن فکر می‌کنند این است که
happens when you go close to a ceiling
وقتی به یک چاه سقف نزدیک می‌شوید،
well you get sucked into a ceiling there
مکیده می‌شوید.
are very few aircrafts that fly close to
هواپیماهای بسیار کمی هستند که به
any kind of ceiling likewise when you go
هر سقفی نزدیک می‌شوند، همینطور وقتی
close to close to a wall there are these
نزدیک به دیوار می‌روید، این
wall effects and if you've gone on a
اثرات دیواری وجود دارد و اگر سوار قطار شده باشید
train and you pass another train that's
و قطار دیگری را که
traveling in the opposite direction you
در مقابل آن حرکت می‌کند رد کنید.  در جهتی که
feel the buffeting and so these kinds of
احساس می‌کنید هجوم را احساس می‌کنید و بنابراین این نوع
microclimates effect our UAVs
اقلیمی‌ها بر پهپادهای ما تأثیر می‌گذارند،
significantly so impossible to model
بنابراین مدل‌سازی
essentially if I wouldn't say they're
اساساً غیرممکن است، اگر نگویم که
impossible to model but the level of
مدل‌سازی آنها غیرممکن است، اما سطح
sophistication you would need
پیچیدگی شما
in the model and the software would be
در مدل و نرم‌افزار فوق‌العاده خواهد بود.
tremendous plus to get everything right
درست کردن همه چیز
would be awfully tedious so the way we
به شدت خسته کننده خواهد بود، بنابراین روشی که ما
do this is over time we figure out how
این کار را انجام می دهیم این است که در طول زمان متوجه می شویم که چگونه
to adapt to these conditions
با این شرایط سازگار شویم،
so we've early on we use the form of
بنابراین ما در ابتدای کار از شکلی از
learning that we call iterative learning
یادگیری استفاده می کنیم که آن را یادگیری تکراری می نامیم،
so this idea if you want to perform a
بنابراین اگر می خواهید این ایده را انجام دهید.  یک کار را انجام دهید
task there are a few things that you
چند چیز وجود دارد که
need to change and iterate over few
باید آنها را تغییر دهید و با چند
parameters that over time you can you
پارامتر تکرار کنید که با گذشت زمان می
can you can figure out so I could call
توانید آنها را بفهمید، بنابراین من می توانم
it policy gradient reinforcement
آن را یادگیری تقویتی گرادیان خط مشی بنامم،
learning but actually this is iterative
اما در واقع این
learning learning and so this was their
یادگیری یادگیری تکراری است و بنابراین این کار آنها بود.
way back I think what's interesting is
من فکر می کنم آنچه جالب است این است که
if you look at autonomous vehicles today
اگر امروز به وسایل نقلیه خودران نگاه کنید،
learning occurs could occur in two
یادگیری ممکن است در دو
pieces one is perception understanding
قسمت اتفاق بیفتد، یکی درک درک
the world second is action taking
جهان دوم،
actions everything that I've seen that
اقدام عملی است هر چیزی که من دیده ام که
is successful is on the perception side
موفقیت آمیز است در جنبه درک
of things so in computer vision we've
چیزها است.  بینایی کامپیوتری ما
made amazing strides in the last ten
در ده سال گذشته گام‌های شگفت‌انگیزی برداشته‌ایم،
years so recognizing objects actually
بنابراین تشخیص اشیاء در واقع
detecting objects classifying them and
تشخیص اشیاء طبقه‌بندی شده
and tagging them in some sense
و برچسب‌گذاری آنها به نوعی
annotating them this is all done through
حاشیه‌نویسی روی آن‌ها، این همه از طریق
machine learning on the action side on
یادگیری ماشینی در سمت عمل انجام می‌شود، از
the other hand I don't know if any
طرف دیگر من نمی‌دانم.  اگر
examples where there are fielded systems
نمونه‌هایی وجود دارد که در آن سیستم‌های میدانی وجود دارد
where we actually learn the right
که در آن ما در واقع
behavior outside a single demonstration
رفتار درست را خارج از یک نمایش
of successfully you know in the
موفق یاد می‌گیریم، در
laboratory this is the holy grail can
آزمایشگاه می‌دانید که این جام مقدس است، می‌توانید
you do end-to-end learning can you go
یادگیری انتها به انتها را انجام دهید، آیا می‌توانید
from pixels to motor block mode
از پیکسل به حالت بلوک موتور بروید.
occurrence this is really really hard
این واقعاً سخت است
and I think if you look go forward the
و من فکر می‌کنم اگر به جلو نگاه کنید،
right way to think about these things
راه درست برای فکر کردن به این چیزها،
is data driven approaches learning based
رویکردهای مبتنی بر داده، رویکردهای مبتنی بر یادگیری
approaches in concert with model-based
در هماهنگی با رویکردهای مبتنی بر مدل است
approaches which is the traditional way
که روش سنتی
of doing things by so I think there's a
انجام کارها است، بنابراین فکر می‌کنم یک
piece there's a role for each of these
قطعه وجود دارد.  هر یک از این روش‌ها نقشی دارد،
methodologies so what do you think just
بنابراین فکر می‌کنید که فقط از
jumping out in topic since you mention
موضوع بیرون پرش کنید، زیرا از
autonomous vehicles what do you think
وسایل نقلیه خودران نام می‌برید، فکر می‌کنید
are the limits and the perception sighs
محدودیت‌ها چیست و درک آه می‌کشد،
so I've talked to Elon Musk and they're
بنابراین من با ایلان ماسک صحبت کرده‌ام و آنها
on the perception side they're using
در سمت درک هستند.  آنها
primarily computer vision to
در درجه اول از بینایی کامپیوتری برای
see the environment in your work with
دیدن محیط در کار شما استفاده می کنند
because you work with a real world a lot
زیرا شما با دنیای واقعی زیاد
in the physical world what are the
در دنیای فیزیکی کار می کنید.
vision alone and machine learning so you
دید به تنهایی و یادگیری ماشینی، بنابراین
know we also have a spin-off company X
بدانید که ما یک شرکت اسپین‌آف X
and technologies that that works
و فناوری‌هایی داریم که
underground in mines you go into mines
زیرزمینی در معادن کار می‌کنند، شما وارد معادن می‌شوید،
there they're dark they're dirty you fly
آنجا تاریک هستند، کثیف هستند،
in a dirty area there's stuff you kick
در یک منطقه کثیف پرواز می‌کنید.
up from by the propellers the downwash
توسط پروانه‌ها، downwash گرد و
kicks up dust I challenge you to get a
غبار را به هوا می‌اندازد، من شما را به چالش می‌کشم که یک
computer vision algorithm to work there
الگوریتم بینایی کامپیوتری را به کار بگیرید،
yeah so we used lighters in that setting
بله، بنابراین ما از فندک‌ها در آن محیط
indoors and even outdoors when we fly
در داخل و حتی خارج از خانه استفاده کردیم، زمانی که
through fields I think there's a lot of
در میان مزارع پرواز می‌کنیم، فکر می‌کنم
potential for just solving the problem
پتانسیل زیادی برای حل مشکل وجود دارد.
using computer vision alone but I think
بینایی کامپیوتر به تنهایی اما من فکر می کنم
the bigger question is can you actually
سوال بزرگتر این است که آیا می توانید واقعاً
solve or can you actually identify all
حل کنید یا می توانید تمام
the corner cases using a sense single
موارد گوشه را با استفاده از یک روش حسی تک حسی
sensing modality and using learning
و با استفاده از یادگیری
alone so what's your intuition there so
به تنهایی شناسایی کنید، بنابراین شهود شما در آنجا چیست، بنابراین
look if you have a corner case and your
اگر یک مورد گوشه ای دارید و
algorithm doesn't work your instinct is
الگوریتم شما این کار را انجام می دهد نگاه کنید.  غریزه شما این است که
to go get data about the corner case and
بروید داده‌های مربوط به گوشه را به دست آورید و
patch it up learn how to deal with that
آن را اصلاح کنید، یاد بگیرید چگونه با آن
corner case but at some point this is
مورد گوشه برخورد کنید، اما در برخی مواقع این کار
going to saturate this approach is not
اشباع می‌شود، این رویکرد
viable
قابل اجرا نیست،
so today computer vision algorithms can
بنابراین امروزه الگوریتم‌های بینایی رایانه می‌توانند
detect 90% of the objects or can detect
90 درصد از موارد را شناسایی کنند.  اشیاء یا می توانند اشیاء را شناسایی کنند
objects 90% of the time classify them
90٪ آنها را طبقه بندی می کنند
90% of the time cats on the Internet
90٪ موارد گربه ها در اینترنت
I probably can do 95 percent on here but
من احتمالاً می توانم 95٪ را در اینجا انجام دهم اما
to get from 90% to 99% you need a lot
برای به دست آوردن از 90٪ به 99٪ به
more data and then I tell you well
داده های بسیار بیشتری نیاز دارید و سپس به شما می گویم  خوب
that's not enough because I have a
این کافی نیست زیرا من یک
safety critical application I want to go
برنامه کاربردی حیاتی ایمنی دارم، می‌خواهم
from 99% to 99.9 percent that's even
از 99 درصد به 99.9 درصد بروم که حتی
more data so I think if you look at
داده‌های بیشتری است، بنابراین فکر می‌کنم اگر به
wanting accuracy on the x-axis and look
دقت در محور x نگاه کنید و
at the amount of data on the y-axis I
به مقدار داده در y- نگاه کنید.  محور من
believe that curve is an exponential
معتقدم که منحنی یک منحنی نمایی است
curve Wow okay it's even hard if it's
وای بسیار خوب، حتی اگر
linear
خطی باشد
it's hard if it's linear totally but I
سخت است، اگر کاملا خطی باشد سخت است، اما من
think it's exponential and the other
فکر می کنم نمایی است و
thing you have to think about is that
چیز دیگری که باید به آن فکر کنید این است که
this process is a very very power hungry
این فرآیند یک فرآیند بسیار پرقدرت
process to run data farms or solar power
برای اجرا است.  مزارع داده یا انرژی خورشیدی منظور
you mean literally power literally power
شما به معنای واقعی کلمه قدرت به
literally power so in 2014 five years
معنای واقعی کلمه قدرت است، بنابراین در سال 2014 پنج سال
ago and I don't have more recent data
پیش و من اطلاعات جدیدتری ندارم،
two percent of US electricity
دو درصد از مصرف برق ایالات متحده
consumption was from data forms so we
از فرم های داده بود، بنابراین ما
think about this as an information
به این موضوع به عنوان
science and information processing
علم اطلاعات و پردازش اطلاعات فکر می کنیم.
problem actually it is an energy
مشکل در واقع یک
processing problem and so unless we
مشکل پردازش انرژی است و بنابراین، مگر اینکه
figured out better ways of doing this I
راه‌های بهتری برای انجام این کار پیدا کنیم، فکر
don't think this is viable so talking
نمی‌کنم این کار قابل انجام باشد، بنابراین صحبت
about driving which is a safety critical
در مورد رانندگی که یک کاربرد حیاتی ایمنی است
application and some aspect the flight
و برخی جنبه‌های پرواز
is safety critical maybe philosophical
ایمنی حیاتی است،
question maybe an engineering one what
شاید یک سؤال فلسفی باشد.  مهندسی یکی از
problem do you think is harder to solve
نظر شما حل مشکل
autonomous driving or autonomous flight
رانندگی خودکار یا پرواز خودمختار چه مشکلی سخت تر است،
that's a really interesting question I
این یک سوال واقعا جالب است.
very safe trajectory go vertically up to
مسیر بسیار ایمن به صورت عمودی تا
a maximum altitude fly horizontally to
حداکثر ارتفاع پرواز کنید و به صورت افقی به
just about the destination and then come
مقصد بروید و سپس به صورت
down vertically this is pre-programmed
عمودی پایین بیایید، این از قبل برنامه ریزی شده است.
because you're on the ground you're in a
زمینی که در یک
two-dimensional surface and the
سطح دو بعدی هستید و
trajectories in the two-dimensional
مسیرها در سطح دو بعدی
surface are more likely to encounter
احتمال بیشتری دارد که با
obstacles I mean this in an intuitive
موانع روبرو شوند. منظورم این است که به معنای شهودی است،
sense but mathematically true that's
اما از نظر ریاضی درست است که از
mathematically as well that's true
نظر ریاضی نیز درست است، این درست است که
there's another option on the 2g space
گزینه دیگری در فضای 2g وجود دارد.
of platooning or because there's so many
جوخه زنی یا چون موانع زیادی وجود دارد که
obstacles you can connect with those
می توانید با آن موانع ارتباط برقرار کنید
obstacles and all these those exist in
و همه اینها که در
the three-dimensional space is wrong so
فضای سه بعدی وجود دارد اشتباه است،
they do so the question also implies how
بنابراین آنها این کار را انجام می دهند، این سوال همچنین نشان می دهد که
difficult are obstacles in the
موانع در
three-dimensional space in flight so so
فضای سه بعدی در پرواز چقدر دشوار هستند،
that's the downside I think in
بنابراین  نکته منفی من فکر می کنم در
three-dimensional space you're modeling
فضای سه بعدی شما در حال مدل سازی
three-dimensional world not just just
دنیای سه بعدی هستید نه فقط به این
because you want to avoid it but you
دلیل که می خواهید از آن اجتناب کنید، بلکه
want a reason about it
دلیلی برای آن می خواهید که می
you want to work in the
خواهید در
three-dimensional environment and that's
محیط سه بعدی کار کنید و این به
significantly harder so that's one
طور قابل توجهی سخت تر است، بنابراین این یکی از
disadvantage I think the second
معایب است.  من فکر می‌کنم
disadvantage is of course anytime you
عیب دوم این است که هر زمان که
fly you have to put up with the
پرواز می‌کنید، باید
peculiarities of aerodynamics and
ویژگی‌های آیرودینامیک و
they're complicated environments how do
محیط‌های پیچیده را تحمل کنید.
where there is you mentioned them
آنها
there's an agriculture application so
یک برنامه کشاورزی وجود دارد، بنابراین
there's a lot of applications of flying
کاربردهای زیادی از روبات های پرنده وجود دارد،
robots but do you see a time in the
اما آیا زمانی را در آینده می بینید
future where there is tens of thousands
که ده ها هزار
or maybe hundreds of thousands of
یا شاید صدها هزار
delivery drones they fill the sky a
پهپاد حمل و نقل وجود داشته باشد، آنها آسمان را پر می کنند،
delivery flying robots I think there's a
ربات های پرنده تحویل دهنده، من فکر می کنم
lot of potential for the last mile
تعداد زیادی وجود دارد.  بالقوه برای تحویل آخرین مایل
delivery and so in crowded cities I
و بنابراین در شهرهای شلوغ،
don't know if you go if you go to a
نمی دانم اگر به
place like Hong Kong just crossing the
مکانی مانند هنگ کنگ بروید، فقط عبور از
river can take half an hour and while a
رودخانه می تواند نیم ساعت طول بکشد و در حالی که یک
drone can just do it in in five minutes
پهپاد می تواند این کار را در پنج دقیقه انجام دهد یا خیر.
at most
حداکثر فکر می کنم
I think you look at a delivery of
شما به تحویل
supplies to remote villages I work with
لوازم به روستاهای دورافتاده نگاه کنید که من با
a nonprofit called weave robotics
یک غیرانتفاعی به نام رباتیک بافتنی کار می کنم.
they work in the Peruvian Amazon where
آنها در آمازون پرو کار می کنند، جایی که
the only highways are rivers and to get
تنها بزرگراه ها رودخانه ها هستند و رسیدن
from point A to point B may take five
از نقطه A به نقطه B ممکن است پنج
hours while with a drone you can get
ساعت طول بکشد در حالی که با  هواپیمای بدون سرنشین می‌توانید
there in 30 minutes
در 30 دقیقه به آنجا برسید،
so just delivering drugs retrieving
بنابراین فقط داروها را تحویل می‌دهید که
samples for for testing vaccines
نمونه‌هایی را برای آزمایش واکسن‌ها بازیابی می‌کنید،
I think there's huge potential here so I
فکر می‌کنم پتانسیل زیادی در اینجا وجود دارد، بنابراین
think if the challenges are not
فکر می‌کنم اگر چالش‌ها
technological that the challenge is
فنی نیستند، چالش
economical the one thing I'll tell you
اقتصادی است، به شما می‌گویم
that nobody thinks about is the fact
که هیچ‌کس به آن فکر نمی‌کند.  این واقعیت است
that we've not made huge strides in
که ما پیشرفت بزرگی در
battery technology yes it's true
فناوری باتری نداشته‌ایم، بله درست است که
batteries are becoming less expensive
باتری‌ها ارزان‌تر می‌شوند،
because we have these mega factories
زیرا ما این کارخانه‌های بزرگ داریم
that are coming up but they're all based
که در حال راه‌اندازی هستند، اما همه آنها مبتنی
on lithium based technologies and if you
بر فناوری‌های مبتنی بر لیتیوم هستند و اگر
look at the energy density and the power
به چگالی انرژی نگاه کنید.  و چگالی توان
density those are two fundamentally
این دو
limiting numbers so power density is
عدد اساساً محدود کننده هستند، بنابراین چگالی توان بسیار
important because for a UAV to take off
مهم است زیرا برای یک پهپاد به صورت
vertically into the air which most
عمودی در هوا بلند می شود که اکثر
drones do they're not they don't have a
پهپادها این کار را نمی کنند، آنها
runway you consume roughly two and
باند فرودگاه ندارند که شما تقریباً دو
watts per kilo at the small size that's
وات در هر کیلوگرم مصرف می کنید.  اندازه کوچک که
a lot right in contrast the human brain
بسیار مناسب است در مقابل مغز انسان
consumes less than 80 watts the whole of
کمتر از 80 وات کل مغز انسان را مصرف می کند،
the human brain so just imagine just
بنابراین تصور کنید که فقط
lifting yourself into the air is like
خود را به هوا بلند کنید مانند
two or three lightbulbs which makes no
دو یا سه لامپ است که
sense to me yes so you're going to have
برای من معنی ندارد بله پس شما می روید  باید
to at scale solve the energy problem
در مقیاس مشکل انرژی را حل کرد،
then charging the batteries storing the
سپس باتری ها را شارژ کرد و
the energy and so on and then the
انرژی را ذخیره کرد و غیره و سپس
storage is the second problem but
ذخیره سازی مشکل دوم است، اما
storage limits the range but you know
ذخیره سازی محدوده را محدود می کند، اما شما می دانید
you you you have to remember that you
که باید به یاد داشته باشید که
you have to you have to burn a lot of it
شما باید  مقدار زیادی از آن را
for a given time so the turning which is
برای یک زمان معین بسوزانید، بنابراین چرخش که
the pop which is a power question yes
پاپ است که یک سوال قدرت است بله
and do you think just your intuition
و آیا فکر می کنید فقط با شهود شما
there there are breakthroughs in
پیشرفت هایی در
batteries on the horizon how hard is
باتری ها در افق وجود دارد که چقدر سخت است
that problem look there are a lot of
این مشکل به نظر می رسد
companies that are promising flying cars
شرکت های زیادی وجود دارند.  که ماشین های پرنده امیدوار کننده ای هستند
but there are autonomous and that are
اما خودران هستند و
clean
تمیز هستند.
I think there over-promising the
فکر می کنم قول دادن بیش از حد به
autonomy piece is durable the clean
قطعه خودکار بادوام است
piece I don't think so
قطعه تمیز فکر نمی کنم بنابراین
there's another company that I work with
شرکت دیگری وجود دارد که من با آن کار می کنم به
called jet otra they make small jet
نام جت اوترا موتورهای جت کوچک می سازند.
engines hmm and they can get up to 50
آنها می توانند تا 50
miles an hour very easily and left 50
مایل در ساعت را خیلی راحت طی کنند و 50
kilos but their jet engines they're
کیلو وزن داشته باشند، اما موتورهای جت آنها
efficient there are little louder than
کارآمد هستند و صدای آنها کمی بلندتر از
electric vehicles but they can bail
وسایل نقلیه الکتریکی است، اما آنها می توانند
flying cars so your sense is that
ماشین های پرنده را ضمانت کنند، بنابراین احساس شما این است که
there's a lot of pieces that have come
قطعات زیادی در
together so on this crazy question if
کنار هم قرار گرفته اند.  بنابراین در مورد این سوال احمقانه، اگر
you look at companies like Kitty Hawk
به شرکت‌هایی مانند کیتی هاوک که
working on electrics of clean I'm
روی برق‌های پاک کار می‌کنند نگاه کنید، من
talking to Sebastian Thrun right it's a
با سباستین ترون صحبت می‌کنم.
flights are carrying of the human body
حمل بدن انسان
is very difficult to do so how crazy is
بسیار دشوار است، بنابراین فکر می‌کنید ماشین‌های پرنده چقدر دیوانه‌کننده هستند،
day when we have vertical takeoff and
روزی می‌رسد که ما وسایل نقلیه عمودی برخاست و
landing vehicles that are sufficiently
فرود داشته باشیم که به اندازه کافی
affordable that we're going to see a
مقرون به صرفه باشند که
huge amount of them and they would look
تعداد زیادی از آنها را ببینیم و آنها را ببینیم.  وقتی
think about flying cars yeah like the
به ماشین‌های پرنده فکر می‌کنیم، چیزی شبیه چیزی شبیه به آرزویمان خواهد بود که به ماشین‌های پرنده فکر می‌کنیم، بله مانند
Jetsons The Jetsons yeah so look there
جتسون‌ها، بله، بنابراین نگاه کنید
are a lot of smart people working on
افراد باهوش زیادی روی
this and you never say something is not
این موضوع کار می‌کنند و شما هرگز نمی‌گویید
possible when you're people like
وقتی افرادی مانند
Sebastian Thrun working on it
سباستین ترون کار می‌کنند چیزی ممکن نیست.  روی آن،
so I totally think it's viable I
بنابراین من کاملاً فکر می‌کنم که قابل اجرا است،
question again the electric piece they
دوباره قطعه الکتریکی را زیر سؤال می‌برم که به
let you pee on it and again for short
شما اجازه می‌دهند روی آن ادرار کنید و دوباره برای
distances you can do it and there's no
مسافت‌های کوتاه می‌توانید این کار را انجام دهید و دلیلی وجود ندارد
reason to suggest that these are all
که بگوییم همه اینها
just have to be rotorcraft you take off
فقط باید روتورکرافت باشند که به صورت
vertically but the new morph into a
عمودی بلند می‌شوید، اما  شکل جدید به یک
forward flight I think there are a lot
پرواز رو به جلو، من فکر می‌کنم
of interesting designs the question to
طرح‌های جالب زیادی وجود دارد، سوالی که برای
me is is are these economically viable
من مطرح می‌شود این است که آیا اینها از نظر اقتصادی مقرون به صرفه هستند
and if you agree to do this with fossil
و اگر موافقید که این کار را با سوخت‌های فسیلی انجام دهید،
fuels that instinct immediately becomes
غریزه بلافاصله
think it's possible for robots and
قابل اجرا می‌شود، این یک چالش واقعی است.  ربات‌ها و
humans to collaborate successfully on
انسان‌ها برای همکاری موفقیت‌آمیز در
tasks so a lot of robotics folks that I
کارها، بنابراین بسیاری از رباتیک‌ها که با آنها
talk to and work with
صحبت می‌کنم و با آنها کار می‌کنم
I mean humans just add a giant mess to
منظورم این است که انسان‌ها فقط یک آشفتگی بزرگ به
the picture so it's best to remove them
تصویر اضافه می‌کنند، بنابراین بهتر است
from consideration when solving specific
هنگام حل وظایف خاص، آنها را از در نظر گرفتن حذف کنید.
there's just a source of uncertainty in
فقط یک منبع عدم اطمینان در
your work with these agile flying robots
کار شما با این ربات‌های پرنده چابک است،
do you think there's a role for
آیا فکر می‌کنید نقشی برای
collaboration with humans or is it best
همکاری با انسان‌ها وجود دارد یا بهتر است
to model tasks in a way that that
وظایف را به گونه‌ای مدل‌سازی کنید که
doesn't have a human in the picture well
انسانی در تصویر وجود
I I don't think we should ever think
نداشته باشد.  ما همیشه باید
about robots without human in the
در مورد ربات های بدون انسان در
picture ultimately robots are there
تصویر فکر کنیم، در نهایت ربات ها آنجا هستند
because we want them to solve problems
زیرا ما می خواهیم آنها مشکلات را
for humans right but there is no general
برای انسان ها حل کنند، اما هیچ
solution to this problem I think if you
راه حل کلی برای این مشکل وجود ندارد، فکر می کنم اگر
look at human interaction and how humans
به تعامل انسان ها و نحوه تعامل انسان ها
interact with robots you know we think
با روبات ها نگاه کنید، می دانید  ما
of these in three different ways one is
به سه روش مختلف به اینها فکر می کنیم، یکی اینکه
the human commanding the robot the
انسان به ربات فرمان می دهد،
second is the human collaborating with
دوم اینکه انسان با
the robot so for example we work on how
ربات همکاری می کند، به عنوان مثال، ما روی این کار می کنیم که چگونه
a robot can actually pick up things with
یک ربات می تواند واقعاً چیزهایی را با
a human will carry things that's like
یک انسان بردارد و چیزهایی مانند
true collaboration and third we think
همکاری واقعی را حمل می کند و سوم  ما در
about humans as by standards so driving
مورد انسان ها به عنوان استانداردها فکر می کنیم، بنابراین رانندگی
cars what's the human's role and how
ماشین ها نقش انسان چیست و
does how do self-driving cars
چگونه ماشین های خودران
acknowledge the presence of humans so I
حضور انسان ها را تایید می کنند، بنابراین
think all of these things are different
فکر می کنم همه این چیزها سناریوهای متفاوتی هستند و
scenarios it depends on what kind of
بستگی به این دارد که چه نوع
humans were kind of tasks and I think
انسان هایی انجام می دادند و  من فکر می‌کنم
it's very difficult to say that there's
خیلی سخت است که بگوییم
a general theory that we all have for
یک نظریه کلی وجود دارد که همه ما برای
this but at the same time it's also
این موضوع داریم، اما در عین حال
silly to say that we we should think
احمقانه است که بگوییم باید
about robots independent of humans so to
به روبات‌های مستقل از انسان فکر کنیم، بنابراین برای
me human robot interaction is almost a
من تعامل با ربات‌های انسانی تقریباً یک
mandatory aspect of everything we do yes
جنبه اجباری است.  هر کاری که ما انجام می‌دهیم
so but the Jewish to agree so with your
بله، اما یهودی‌ها باید با افکار شما موافق باشند،
thoughts if you jump to autonomous
اگر به سراغ
vehicles for example there's a there's a
وسایل نقلیه خودران بروید، برای مثال،
big debate between what's called level 2
بحث بزرگی بین آنچه سطح 2
and level 4 so semi autonomous and
و سطح 4 نامیده می‌شود وجود دارد، بنابراین وسایل نقلیه نیمه خودمختار و
autonomous vehicles instead of the Tesla
خودمختار به جای
approach currently at least has a lot of
رویکرد تسلا در حال حاضر حداقل وجود دارد.
collaboration between human and machine
همکاری زیادی بین انسان و ماشین دارد،
so the human is supposed to actively
بنابراین انسان باید به طور فعال بر
supervise the operation of the robot the
عملکرد ربات نظارت کند،
part of the safety
بخشی از ایمنی،
a definition of how safe a robot is in
تعریف ایمن بودن یک ربات در
that case is how effective is the human
این صورت این است که انسان چقدر موثر است
and monitoring it do you think that's
و به نظر شما نظارت بر آن است.  این
ultimately not a good approach in sort
در نهایت رویکرد خوبی نیست، به این معنا که
of having a human in the picture not as
یک انسان در تصویر نه به عنوان
a bystander or part of the
یک تماشاگر یا بخشی از
infrastructure but really as part of
زیرساخت، بلکه در واقع به عنوان بخشی از
what's required to make the system safe
آنچه برای ایمن کردن سیستم لازم است،
this is harder than it sounds yes I
سخت تر از آن چیزی است که به نظر می رسد بله،
think you know if you if you if I mean
فکر می کنم می دانید اگر  شما اگر منظورم این است که
I'm sure you've driven the driven before
مطمئن هستم که قبلاً رانندگی کرده اید
and highways and so on it's it's really
و بزرگراه ها و غیره، واقعاً
very hard to have to relinquish controls
بسیار سخت است که مجبور شوید کنترل را
to a machine and then take over when
به یک ماشین واگذار کنید و سپس در صورت نیاز آن را کنترل کنید،
needed so I think Tesla's approach is
بنابراین فکر می کنم رویکرد تسلا
interesting because it allows you to
جالب است زیرا به شما اجازه می دهد.
periodically establish some kind of
برقراری
contact with the car Toyota on the other
ارتباط دوره‌ای با خودرو، از سوی دیگر، تویوتا
hand is thinking about shared autonomy
به استقلال مشترک
as a collaborative autonomy as a
به عنوان یک استقلال مشترک به عنوان یک
paradigm if I may argue these are very
الگو فکر می‌کند، اگر بتوانم استدلال کنم که اینها
very simple ways of human-robot
راه‌های بسیار ساده‌ای برای همکاری انسان و ربات هستند،
collaboration because the task is pretty
زیرا این کار بسیار
boring you sit in a vehicle you go from
خسته کننده است.  در یک وسیله نقلیه که از
point A to point B I think the more
نقطه A به نقطه B می روید، فکر می کنم
interesting thing to me is for example
برای من جالب تر، به عنوان مثال،
search-and-rescue I've got a human first
جستجو و نجات است.
do it in two minutes the building is
دو دقیقه ساختمان در حال
burning there's been an explosion it's
سوختن است، انفجار رخ داده است،
collapsed how do I do it I think to me
فروریخته است چگونه این کار را انجام دهم، به نظر من
those are the interesting things where
اینها چیزهای جالبی هستند که در
it's very very unstructured and what's
آن بسیار بسیار بی ساختار است و
the role of the human was the role robot
نقش انسان چیست، ربات نقش به
clearly there's lots of interesting
وضوح
challenges and as a field I think we're
چالش های جالب زیادی وجود دارد و به عنوان  میدانی من فکر می کنم ما
gonna make a lot of progress in this
در این زمینه پیشرفت زیادی خواهیم داشت
area yeah it's an exciting form of
بله این یک شکل هیجان انگیز از
collaboration you're right in the town
همکاری است شما دقیقاً در شهر هستید که
was driving the main enemy is just
دشمن اصلی فقط
boredom of the human yes as opposed to
ملالت انسان است بله در مقابل
in rescue operations
در عملیات نجات
it's literally life and death and the
این به معنای واقعی کلمه است  زندگی و مرگ و
collaboration enables the effective
همکاری امکان
completion of the mission so exciting in
تکمیل مؤثر ماموریت را فراهم می‌کند، به
some sense you know we're also doing
نوعی هیجان‌انگیز است، شما می‌دانید که ما در حال انجام این کار هستیم.
estimate the state of the environment so
از محیط زیست و به همین
on but what if the car were to estimate
ترتیب، اما اگر خودرو بخواهد
the state of the human
وضعیت انسان را تخمین بزند، چه می‌شود،
so for example I'm sure you have a
مثلاً من مطمئن هستم که شما یک
smartphone the smartphone tries to
گوشی هوشمند دارید، تلفن هوشمند سعی می‌کند
figure out what you're doing and send
بفهمد چه کار می‌کنید و برای
you reminders and often times telling
شما یادآوری می‌فرستد و اغلب اوقات به
you to drive to a certain place although
شما می‌گوید که  به یک مکان خاص رانندگی کنید اگرچه
you have no intention of going there
قصد ندارید به آنجا بروید
because it thinks that that's why you
زیرا فکر می کند به همین دلیل
should be a cause of some gmail calendar
باید دلیل ورود تقویم جی میل
entry or something like that and and you
یا چیزی شبیه به آن باشید و می
know it's trying to constantly figure
دانید که دائماً سعی می کند بفهمد که
out who you are what you're doing if a
شما چه کسی هستید.  اگر
car were to do that maybe that would
خودرویی بخواهد این کار را انجام دهد، شاید
make the driver safer because the car's
راننده را ایمن‌تر می‌کند، زیرا خودرو
trying to figure out is the driver
سعی می‌کند متوجه شود که راننده به
looking at his or her eyes looking at
چشم‌هایش توجه می‌کند و به
saccadic movements so I think the
حرکات ساکادیک نگاه می‌کند، بنابراین فکر می‌کنم
potential is there but from the reverse
پتانسیل وجود دارد، اما از
side it's not robot modeling but it's
سمت عقب آن است.  مدل سازی ربات نیست، بلکه
human modeling it's more in the human
مدل سازی انسان است، این بیشتر در
right and I think the robots can do a
حقوق بشر است و من فکر می کنم ربات ها می توانند
very good job of modeling humans if you
کار بسیار خوبی در مدل سازی انسان انجام دهند،
if you really think about the framework
اگر واقعاً به این چارچوب فکر کنید
that you have a human sitting in a in a
که یک انسان در
cockpit surrounded by sensors all
کابینی نشسته است که توسط حسگرها احاطه شده است.  همه
staring at him in addition to be staring
به او خیره می‌شوند و به
out staring outside but also staring at
بیرون خیره می‌شوند، اما به
him I think there's a real synergy there
او خیره می‌شوند، فکر می‌کنم یک هم‌افزایی واقعی در آنجا وجود دارد،
yeah I love that problem because it's a
بله، من این مشکل را دوست دارم، زیرا این یک
new 21st century form of psychology
شکل جدید از روان‌شناسی قرن 21 است که
actually AI enabled psychology a lot of
در واقع روان‌شناسی با هوش مصنوعی است که بسیاری از
people have sci-fi inspired fears of
افراد علمی تخیلی دارند.
Dynamics if you just look at shows on
اگر فقط به نمایش‌های
Netflix and so on or flying robots like
نتفلیکس و غیره نگاه کنید یا به ربات‌های پرنده مانند
those you work with how would you how do
آن‌هایی که با آن‌ها کار می‌کنید،
you think about those fears
ترس‌های الهام‌گرفته از ربات‌های راه‌رو مانند روبات‌های Boston Dynamics را ببینید.
you have Inklings echos of those same
از همان
concerns you know anytime we develop a
نگرانی‌هایی که می‌دانید هر زمان که ما
technology meaning to have positive
فناوری را توسعه می‌دهیم به این معنی که
impact in the world there's always a
تأثیر مثبتی در جهان داشته باشیم، همیشه این
worry that you know somebody could
نگرانی وجود دارد که می‌دانید کسی می‌تواند
subvert those technologies and use it in
آن فناوری‌ها را زیر پا بگذارد و از آن در
an adversarial setting and robotics is
یک موقعیت خصمانه استفاده کند و روباتیک نیز از این قاعده
no exception right so I think it's very
مستثنی نیست، بنابراین فکر می‌کنم این کار بسیار
easy to weaponize robots I think we
آسان است.  برای اسلحه سازی ربات ها فکر می کنم ما
talked about swarms one thing I worry a
در مورد ازدحام ها صحبت کردیم یک چیزی که من خیلی نگران آن هستم
lot about is so you know for us to get
این است که شما می دانید که ما
swamps to work and do something reliably
باتلاق ها را به کار بیاندازیم و کاری را با اطمینان انجام دهیم،
it's really hard but suppose I have
واقعا سخت است، اما فرض کنید من
there's this challenge of trying to
این چالش وجود دارد که تلاش کنم
destroy something and I have a swarm of
چیزی را از بین ببرم و من یک  ازدحام
robots well only one out of the swarm
ربات ها خوب فقط یکی از ازدحام
needs to get to its destination so that
باید به مقصد برسد تا
suddenly becomes a lot more doable
ناگهان نگرانی قابل انجام تر شود.
this technology is not very mature my
فن آوری خیلی بالغ نیست
favorite saying is that if somebody had
ضرب المثل مورد علاقه من این است که اگر کسی مجبور بود
to develop this technology
این فناوری را توسعه دهد،
wouldn't you rather the good guys do it
شما ترجیح نمی دهید بچه های خوب این کار را انجام دهند،
so the good guys have a good
بنابراین بچه های خوب
understanding of the technology so they
درک خوبی از فناوری دارند تا
can figure out how this technology is
بتوانند بفهمند که چگونه از این فناوری
being used in a bad way or could be used
استفاده می شود.  یک راه بد یا می تواند
in a bad way and try to defend against
به شکل بدی مورد استفاده قرار گیرد و سعی کنیم در برابر
it so we think a lot about that so we
آن دفاع کنیم، بنابراین ما در مورد آن بسیار فکر می کنیم، بنابراین ما در
have a were doing research on how to
حال انجام تحقیقاتی در مورد چگونگی
defend against swarms for example that's
دفاع در برابر ازدحام هستیم، به عنوان مثال،
a there's in fact a report by the
در واقع گزارشی از سوی
National Academies on counter UAS
آکادمی های ملی وجود دارد.  در مورد فن‌آوری‌های ضد UAS،
technologies this is a real threat but
این یک تهدید واقعی است، اما
we're also thinking about how to defend
ما همچنین به این فکر می‌کنیم که چگونه در
against this and and knowing how swarms
برابر آن دفاع کنیم و دانستن اینکه چگونه گروه‌ها چگونه
work knowing how autonomy works is I
کار می‌کنند، دانستن اینکه خودمختاری چگونه کار می‌کند
think very important so it's not just
بسیار مهم است، بنابراین فکر می‌کنید فقط
politicians you think engineers have a
سیاستمداران نیستند که مهندسان
role in this discussion absolutely I
در این بحث نقش دارند.  کاملاً
think the days where politicians can be
فکر می‌کنم روزهایی که سیاستمداران می‌توانند
agnostic to technology are gone
نسبت به فناوری بی‌اعتنا باشند گذشته است.
III think every tech politician needs to
III فکر می‌کنم هر سیاستمدار فناوری باید
be literate in technology and I often
در فناوری سواد داشته باشد و من اغلب
say technology is the new liberal art
می‌گویم فناوری هنر لیبرال جدیدی است که
understanding how technology will change
درک کنید چگونه فناوری
your life I think is important and every
زندگی شما را تغییر می‌دهد به نظر من مهم است و هر
human being needs to understand that and
انسانی مهم است.  باید آن را درک کند و
maybe we can elect some engineers to
شاید بتوانیم برخی از مهندسان را برای
office as well on the other side what
سمت دیگر انتخاب کنیم که
are the biggest open problems in
بزرگترین مشکلات باز در
robotics and you said we're in the early
رباتیک چیست و شما گفتید که ما در روزهای اولیه هستیم
days in some sense what are the problems
به نوعی چه مشکلاتی را
we would like to solve in robotics I
می خواهیم حل کنیم.  رباتیک
think there are lots of problems right
فکر می‌کنم مشکلات زیادی وجود دارد،
but I would phrase it in the following
اما
way if you look at the robots or a
اگر به ربات‌ها یا
building they're still very much
ساختمان‌هایی نگاه کنید که هنوز
tailored towards doing specific tasks
برای انجام وظایف خاص
and specific settings I think the
و تنظیمات خاص طراحی شده‌اند، آن را به شکل زیر بیان می‌کنم.
question of how do you get them to
آن‌ها
operate in much broader settings with
در محیط‌های بسیار گسترده‌تری کار می‌کنند،
where things can change you know
جایی که همه چیز می‌تواند تغییر کند، می‌دانید که
unstructured environments is up in the
محیط‌های بدون ساختار در
air so you know think of a self-driving
هوا هستند، بنابراین می‌دانید به خودروهای خودران فکر کنید
cars today we can build a self-driving
امروز می‌توانیم یک
car in a parking lot we can do level
خودروی خودران در پارکینگ بسازیم، می‌توانیم
fire autonomy in a parking lot but can
خودمختاری در برابر آتش انجام دهیم.  در یک پارکینگ، اما آیا می‌توانید
you do level five autonomy in the
سطح پنج خودمختاری را در
streets of Napoli in Italy or Mumbai in
خیابان‌های ناپولی در ایتالیا یا بمبئی در
India no no so in some sense when we
هند انجام دهید، نه، بنابراین وقتی به
think about robotics we have to think
رباتیک فکر می‌کنیم، باید به این فکر کنیم که
about where they're functioning what
آنها کجا کار می‌کنند،
kind of environment what kind of a task
چه نوع محیطی.  وظیفه‌ای که
we have no understanding of how to put
ما نمی‌دانیم چگونه
both those things together so we're in
این دو چیز را کنار هم قرار دهیم، بنابراین در
the very early days of applying it to
روزهای اولیه استفاده از آن در
the physical world and I was just
دنیای فیزیکی هستیم و من فقط در
enables actually and that's there's
واقع آن را فعال می‌کردم و این
depending on which area you're applying
بسته به منطقه‌ای که شما در آن هستید، سطوحی از پیچیدگی دارد.  من فکر می کنم آن را دوباره به کار می بریم،
it to I think so we don't have a
بنابراین ما یک
systematic way of understanding that you
روش سیستماتیک برای درک آن نداریم که می
know everybody says just because
دانید همه می گویند فقط به این دلیل که
computer can now beat a human at any
رایانه اکنون می تواند یک انسان را در هر
board game we suddenly know something
بازی تخته ای شکست دهد، ما ناگهان چیزی
about intelligence that's not true a
در مورد هوش می دانیم که درست نیست یک
computer board game is very very
بازی رایانه ای بسیار بسیار زیاد است.
structured it is the equivalent of
ساختاری معادل
working in a Henry Ford factory where
کار در یک کارخانه هنری فورد است که
things parts come you assemble move on
در آن چیزهایی که قطعات به دست شما می‌آیند مونتاژ می‌کنید، این
it's a very very very structured setting
یک تنظیم بسیار بسیار ساختار یافته است
that's the easiest thing and we know how
که ساده‌ترین کار است و ما می‌دانیم چگونه
to do that
این کار را انجام دهیم،
so you've done a lot of incredible work
بنابراین شما کارهای باورنکردنی زیادی
at the University of Pennsylvania grasp
در این کارخانه انجام داده‌اید.  دانشگاه پنسیلوانیا درک کنید
ah you know Dean of engineering at UPenn
آه شما می دانید رئیس مهندسی دانشگاه UPenn
what advice do you have for a new
چه توصیه ای برای یک
bright-eyed undergrad interested in
دانشجوی جدید با چشم روشن و علاقه مند به
robotics or AI or engineering well I
رباتیک یا هوش مصنوعی یا مهندسی به خوبی دارید.
that the world will not be the same in
این که دنیا
five years or four years whenever you
پنج یا چهار سال دیگر مثل قبل نخواهد بود، هر زمان که
graduate right which is really hard to
فارغ التحصیل شوید، که انجام آن واقعاً سخت است.  در
because you'll be any good at it but by
آن خوب باشید، اما
thinking about it I think you sharpen
فکر می کنم با فکر کردن به آن،
your senses and you become smarter so
حواس خود را تیز می کنید و باهوش تر می شوید، به طوری
that's number one number two it's a
که شماره یک شماره دو،
corollary of the first piece which is
نتیجه اولین قطعه است که این است که
you really don't know what's going to be
شما واقعا نمی دانید چه چیزی قرار است
important so this idea that I'm going to
مهم باشد، بنابراین این ایده که  من قصد دارم
specialize in something which will allow
در چیزی تخصص پیدا کنم که به
me to go in a particular direction it
من اجازه دهد در یک مسیر خاص بروم،
may be interesting but it's important
ممکن است جالب باشد، اما
also to have this breadth so you have
داشتن این وسعت نیز مهم است، بنابراین شما
this jumping-off point I think the third
این نقطه پرش را داشته باشید، فکر می کنم سومین
thing and this is where I think Penn
چیز و این جایی است که من فکر می کنم پن
excels I mean we teach engineering but
عالی است منظورم این است که ما مهندسی تدریس می کنیم، اما
it's always in the context of the
همیشه در زمینه
liberal arts it's always in the context
هنرهای لیبرال است، همیشه در بافت
of society as engineers we cannot afford
جامعه است، به عنوان مهندسان نمی توانیم
to lose sight of that so I think that's
از این موضوع غافل شویم، بنابراین فکر می کنم این
important but I think one thing that
مهم است، اما فکر می کنم یک چیز را که
people underestimate when they do
مردم هنگام انجام رباتیک دست کم می گیرند.
robotics is the important of
مهم
mathematical foundations important of
پایه های ریاضی مهم
represent importance of representations
نشان دادن اهمیت بازنمایی ها است،
not everything can just be solved by
همه چیز را نمی توان فقط با
looking for Ross packages on the
جستجوی بسته های راس در
internet or to find a deep neural
اینترنت یا یافتن یک شبکه عصبی عمیق
network that works
که کار می کند حل کرد.
you hope ever hope to achieve or get to
همیشه امیدوار به دستیابی یا رسیدن به
explainable AI somehow there need to be
هوش مصنوعی قابل توضیح باید به نحوی
representations that you can understand
بازنمایی هایی وجود داشته باشد که بتوانید آنها را درک کنید،
so if you want to do robotics you should
بنابراین اگر می خواهید رباتیک انجام دهید باید
also do mathematics and you said liberal
ریاضیات را نیز انجام دهید و گفتید
arts a little literature if you want to
هنرهای لیبرال کمی ادبیات اگر می خواهید
build it all I should be reading
همه آن را بسازید باید بخوانم.
Dostoyevsky I agree with that very good
داستایوفسکی موافقم که خیلی خوب است
the v-j thank you so much for talking
v-j خیلی ممنون بابت صحبت
today was an honor thank you it's just
امروز باعث افتخار بود ممنونم فقط
exciting conversation thank you
مکالمه هیجان انگیزی بود ممنون